JS内存和内存泄漏
===

>JS内存空间分为栈(stack)、堆(heap)、池(一般也会归类为栈中)。 其中栈存放变量，堆存放复杂对象，池存放常量，所以也叫常量池。

## 内存回收
>JavaScript有自动垃圾收集机制，垃圾收集器会每隔一段时间就执行一次释放操作，找出那些不再继续使用的值，然后释放其占用的内存。

### 局部变量和全局变量的销毁

- 局部变量：局部作用域中，当函数执行完毕，局部变量也就没有存在的必要了，因此垃圾收集器很容易做出判断并回收。
- 全局变量：全局变量什么时候需要自动释放内存空间则很难判断，所以在开发中尽量避免使用全局变量。


以Google的V8引擎(js引擎)为例，V8引擎中所有的JS对象都是通过堆来进行内存分配的

- 初始分配：当声明变量并赋值时，V8引擎就会在堆内存中分配给这个变量。
- 继续申请：当已申请的内存不足以存储这个变量时，V8引擎就会继续申请内存，直到堆的大小达到了V8引擎的内存上限为止。


#### V8引擎对堆内存中的JS对象进行分代管理

- 新生代：存活周期较短的JS对象，如临时变量、字符串等。
- 老生代：经过多次垃圾回收仍然存活，存活周期较长的对象，如主控制器、服务器对象等。

#### 更为详细的v8内存机制
#####  V8 引擎会限制 JavaScript 所能使用的内存大小
###### 性能问题：(运行时间间隔)

- IE7 之前的垃圾收集器是根据内存分配量运行的，达到某一个临界值就是启动垃圾回收器
  - 缺点：如果该脚本在其生命周期需要一直保持这么多变量，垃圾回收器就不得不频繁运行。

  - 浏览器可自动触发： window.CollectGarbage()
  - 避免：执行代码中只保留必要的数据，一旦数据不再有用，通过设置为 null 来释放其引用(适用于大多数全局变量和全局对象的属性)

- V8 的堆构成
  - 新生区：大多数对象被分配在这里。新生区是一个很小的区域，垃圾回收在这个区域非常频繁，与其他区域相独立。
  - 老生指针区：这里包含大多数可能存在指向其他对象的指针的对象。大多数在新生区存活一段时间之后的对象都会被挪到这里。
  - 大对象区：这里存放体积超越其他区大小的对象。每个对象有自己 map 产生的内存。垃圾回收器从不移动大对象。
  - 代码区：代码对象，也就是包含 JIT 之后指令的对象，会被分配到这里。这是唯一拥有执行权限的内存区（不过如果代码对象因过大而放在大对象区，则该大对象所对应的内存也是可执行的。译注：但是大对象内存区本身不是可执行的内存区）。
  - Cell 区、属性 Cell 区、Map 区：这些区域存放 Cell、属性 Cell 和 Map，每个区域因为都是存放相同大小的元素，因此内存结构很简单

- 分代回收
  - 原因：绝大多数对象的生存期很短，只有某些对象的生存期较长
  - 过程：

    1、对象起初会被分配在新生区（通常很小，只有 1-8 MB）在新生区的内存分配非常容易：我们只需保有一个指向内存区的指针，不断根据新对象的大小对其进行递增即可。当该指针达到了新生区的末尾，就会有一次清理（小周期），清理掉新生区中不活跃的死对象。

    2、活跃超过 2 个小周期的对象，则需将其移动至老生区老生区在标记－清除或标记－紧缩（大周期）的过程中进行回收。大周期进行的并不频繁。一次大周期通常是在移动足够多的对象至老生区后才会发生。至于足够多到底是多少，则根据老生区自身的大小和程序的动向来定。



### 垃圾回收算法
对垃圾回收算法来说，核心思想就是如何判断内存已经不再使用，常用垃圾回收算法有下面两种。

- 引用计数（现代浏览器不再使用）
- 标记清除（常用）

#### 引用计数
引用计数算法定义“内存不再使用”的标准很简单，就是看一个对象是否有指向它的引用。如果没有其他对象指向它了，说明该对象已经不再需要了。
```
// 创建一个对象person，他有两个指向属性age和name的引用
var person = {
    age: 12,
    name: 'aaaa'
};

person.name = null; // 虽然name设置为null，但因为person对象还有指向name的引用，因此name不会回收

var p = person; 
person = 1;         //原来的person对象被赋值为1，但因为有新引用p指向原person对象，因此它不会被回收

p = null;           //原person对象已经没有引用，很快会被回收
```

##### 引用计数有一个致命的问题，那就是循环引用

如果两个对象相互引用，尽管他们已不再使用，但是垃圾回收器不会进行回收，最终可能会导致内存泄露。
```
function cycle() {
    var o1 = {};
    var o2 = {};
    o1.a = o2;
    o2.a = o1; 

    return "cycle reference!"
}

cycle();
```
> cycle函数执行完成之后，对象o1和o2实际上已经不再需要了，但根据引用计数的原则，他们之间的相互引用依然存在，因此这部分内存不会被回收。所以现代浏览器不再使用这个算法。
但是IE依旧使用。
```
var div = document.createElement("div");
div.onclick = function() {
    console.log("click");
};
```
上面的写法很常见，但是上面的例子就是一个循环引用。
>变量div有事件处理函数的引用，同时事件处理函数也有div的引用，因为div变量可在函数内被访问，所以循环引用就出现了。

#### 标记清除（常用）

- 垃圾收集器会在运行的时候会给存储在内存中的所有变量都加上标记。
- 去掉环境中的变量以及被环境中的变量引用的变量的标记。
- 那些还存在标记的变量被视为准备删除的变量。
- **垃圾收集器会执行**一步内存清除的工作，销毁那些带标记的值并回收它们所占用的内存空间。

>标记清除算法将“不再使用的对象”定义为“无法到达的对象”。即从根部（在JS中就是全局对象）出发定时扫描内存中的对象，凡是能从根部到达的对象，保留。那些从根部出发无法触及到的对象被标记为不再使用，稍后进行回收。
无法触及的对象包含了没有引用的对象这个概念，但反之未必成立。
所以上面的例子就可以正确被垃圾回收处理了。
所以现在对于主流浏览器来说，只需要**切断需要回收的对象与根部**的联系。最常见的内存泄露一般都与DOM元素绑定有关：

```
email.message = document.createElement(“div”);
displayList.appendChild(email.message);

// 稍后从displayList中清除DOM元素
displayList.removeAllChildren();
```
>上面代码中，div元素已经从DOM树中清除，但是该div元素还绑定在email对象中，所以如果email对象存在，那么该div元素就会一直保存在内存中。

## 内存泄漏
对于持续运行的服务进程（daemon），必须及时释放不再用到的内存。否则，内存占用越来越高，轻则影响系统性能，重则导致进程崩溃。 对于不再用到的内存，没有及时释放，就叫做内存泄漏（memory leak）
### 内存泄漏识别方法

1. 浏览器方法
打开开发者工具，选择 Memory
在右侧的Select profiling type字段里面勾选 timeline
点击左上角的录制按钮。
在页面上进行各种操作，模拟用户的使用情况。
一段时间后，点击左上角的 stop 按钮，面板上就会显示这段时间的内存占用情况。

2. 命令行方法
使用 Node 提供的 process.memoryUsage 方法。

```
console.log(process.memoryUsage());

// 输出
{ 
  rss: 27709440,		// resident set size，所有内存占用，包括指令区和堆栈
  heapTotal: 5685248,   // "堆"占用的内存，包括用到的和没用到的
  heapUsed: 3449392,	// 用到的堆的部分
  external: 8772 		// V8 引擎内部的 C++ 对象占用的内存
}
```
判断内存泄漏，以heapUsed字段为准。
**WeakMap**
ES6 新出的两种数据结构：WeakSet 和 WeakMap，表示这是弱引用，它们对于值的引用都是不计入垃圾回收机制的。
```
const wm = new WeakMap();
const element = document.getElementById('example');

wm.set(element, 'some information');
wm.get(element) // "some information"
```
先新建一个 Weakmap 实例，然后将一个 DOM 节点作为键名存入该实例，并将一些附加信息作为键值，一起存放在 WeakMap 里面。这时，WeakMap 里面对element的引用就是弱引用，不会被计入垃圾回收机制。
思考题
```
var a = {n: 1};
var b = a;
a.x = a = {n: 2};

a.x 	// --> undefined
b.x 	// --> {n: 2}
```
答案已经写上面了，这道题的关键在于

- 优先级。.的优先级高于=，所以先执行a.x，堆内存中的{n: 1}就会变成{n: 1, x: undefined}，改变之后相应的b.x也变化了，因为指向的是同一个对象。
- 赋值操作是从右到左，所以先执行a = {n: 2}，a的引用就被改变了，然后这个返回值又赋值给了a.x，需要注意的是这时候a.x是第一步中的{n: 1, x: undefined}那个对象，其实就是b.x，相当于b.x = {n: 2}

## 四种常见的JS内存泄漏

一. 意外的全局变量
未定义的变量会在全局对象创建一个新变量，如下。

```
function foo(arg) {
    bar = "this is a hidden global variable";
}
```
>函数 foo 内部忘记使用 var ，实际上JS会把bar挂载到全局对象上，意外创建一个全局变量。
```
function foo(arg) {
    window.bar = "this is an explicit global variable";
}
```
另一个意外的全局变量可能由 this 创建。
```
function foo() {
    this.variable = "potential accidental global";
}
// Foo 调用自己，this 指向了全局对象（window）
// 而不是 undefined
foo();
```
解决方法：
>在 JavaScript 文件头部加上 'use strict'，使用严格模式避免意外的全局变量，此时上例中的this指向undefined。如果必须使用全局变量存储大量数据时，确保用完以后把它设置为 null 或者重新定义。

二. 被遗忘的计时器或回调函数
计时器setInterval代码很常见

```
var someResource = getData();
setInterval(function() {
    var node = document.getElementById('Node');
    if(node) {
        // 处理 node 和 someResource
        node.innerHTML = JSON.stringify(someResource));
    }
}, 1000);
```
>上面的例子表明，在节点node或者数据不再需要时，定时器依旧指向这些数据。所以哪怕当node节点被移除后，interval 仍旧存活并且垃圾回收器没办法回收，它的依赖也没办法被回收，除非终止定时器。

```
var element = document.getElementById('button');
function onClick(event) {
    element.innerHTML = 'text';
}

element.addEventListener('click', onClick);
```
>对于上面观察者的例子，一旦它们不再需要（或者关联的对象变成不可达），明确地移除它们非常重要。老的 IE 6 是无法处理循环引用的。因为老版本的 IE 是无法检测 DOM 节点与 JavaScript 代码之间的循环引用，会导致内存泄漏。
但是，现代的浏览器（包括 IE 和 Microsoft Edge）使用了更先进的垃圾回收算法（标记清除），已经可以正确检测和处理循环引用了。即回收节点内存时，不必非要调用 removeEventListener 了。

三.脱离 DOM 的引用
> 如果把DOM 存成字典（JSON 键值对）或者数组，此时，同样的 DOM 元素存在两个引用：一个在 DOM 树中，另一个在字典中。那么将来需要把两个引用都清除。

```
var elements = {
    button: document.getElementById('button'),
    image: document.getElementById('image'),
    text: document.getElementById('text')
};
function doStuff() {
    image.src = 'http://some.url/image';
    button.click();
    console.log(text.innerHTML);
    // 更多逻辑
}
function removeButton() {
    // 按钮是 body 的后代元素
    document.body.removeChild(document.getElementById('button'));
    // 此时，仍旧存在一个全局的 #button 的引用
    // elements 字典。button 元素仍旧在内存中，不能被 GC 回收。
}
```
> 如果代码中保存了表格某一个 <td> 的引用。将来决定删除整个表格的时候，直觉认为 GC 会回收除了已保存的 <td> 以外的其它节点。实际情况并非如此：此 <td> 是表格的子节点，子元素与父元素是引用关系。由于代码保留了 <td> 的引用，导致整个表格仍待在内存中。所以保存 DOM 元素引用的时候，要小心谨慎。

四.闭包闭包的关键是匿名函数可以访问父级作用域的变量。

```
var theThing = null;
var replaceThing = function () {
  var originalThing = theThing;
  var unused = function () {
    if (originalThing)
      console.log("hi");
  };
    
  theThing = {
    longStr: new Array(1000000).join('*'),
    someMethod: function () {
      console.log(someMessage);
    }
  };
};

setInterval(replaceThing, 1000);
```
>每次调用 replaceThing ，theThing 得到一个包含一个大数组和一个新闭包（someMethod）的新对象。同时，变量 unused 是一个引用 originalThing 的闭包（先前的 replaceThing 又调用了 theThing ）。someMethod 可以通过 theThing 使用，someMethod 与 unused 分享闭包作用域，尽管 unused 从未使用，它引用的 originalThing 迫使它保留在内存中（防止被回收）。
解决方法：
在 replaceThing 的最后添加 originalThing = null 。
