基础1.3：面向对象之理解对象
===

[一.理解对象属性](#t1)

&emsp;[1. 属性类型](#u1)

&emsp;[2. 数据属性](#u2)

&emsp;[3. 访问器属性](#u3)

[二.多个属性](#t2)

[三.读取属性的特性](#t3)

<h2 id='t1'>理解对象属性</h2>
<h3 id='u1'>属性类型</h3>
> 首先理解特性与属性的关系?
特性是内部值，描述了属性的特征，ECMA-262第五版把特性放在两对方括号中

<h3 id='u2'>数据属性</h3>
> 包含一个数据值的位置，这个位置可以读取和写入值，数据属性有4个描述其行为的特性。
1. [[Configurable]]  能否通过delete删除属性而定义新属性，能否修改属性的特性，能否把属性设置为访问器属性。直接在对象上定义的属性默认为true。
2. [[Enumberable]] 能否通过for-in循环返回属性，直接在对象上定义的属性默认为true。
3. [[Writeable]] 能否修改属性的值 直接在对象上定义的属性默认为true。
4. [[Value]]  包含这个属性的数据值，这个特性默认为undefined。
> **Object.defineProperty()方法**
要修改这四个，默认属性必须使用这个方法
这个方法接受三个参数（"属性所在的对象"，"属性的名字"，描述符对象），其中描述符对象属性必须是上面四个的一个或多个。可以修改对应的特性值。

<h3 id='u3'>访问器属性</h3>
它不包含数据值，包含**getter和setter**(这两个 不是必须的)，在读取访问器属性时会调用getter函数，在写入访问器属性时会调用setter函数并传入新值，负责处理数据。
1. [[Configurable]]  能否通过delete删除属性而定义新属性，能否修改属性的特性，能否把属性设置为数据属性。直接在对象上定义的属性默认为true。
2. [[Enumberable]] 能否通过for-in循环返回属性，直接在对象上定义的属性默认为true。
3. [[Get]] 读取属性时调用的函数，默认undefined。
4. [[Value]] 设置属性时调用的函数，默认undefined。
```
var book = {
 _year: 2004,
 edition: 1
};
Object.defineProperty(book, "year", {
 get: function(){
 return this._year;
 },
 set: function(newValue){
 if (newValue > 2004) {
 this._year = newValue;
 this.edition += newValue - 2004;
 }
 }
});
book.year = 2005;
alert(book.edition); //2
```
> 以上代码创建了一个 book 对象，并给它定义两个默认的属性：_year 和 edition._year 前面
的下划线是一种常用的记号，用于表示只能通过对象方法访问的属性。而访问器属性 year 则包含一个
getter 函数和一个 setter 函数。getter 函数返回_year 的值，setter 函数通过计算来确定正确的版本。因此，
把 year 属性修改为 2005 会导致_year 变成 2005，而 edition 变为 2。这是使用访问器属性的常见方
式，即设置一个属性的值会导致其他属性发生变化。
<h2 id='t2'>多个属性</h2>
**Object.defineProperties()方法**
。利用这个方法可以通过描述符一次定义多个属性。这个方法接收两个对象参数：第一
个对象是要添加和修改其属性的对象，第二个对象的属性与第一个对象中要添加或修改的属性一一对
应。例如：
```
var book = {};
Object.defineProperties(book, {
     _year: {
     value: 2004
     },
     edition: {
        value: 1
     },
     year: {
        get: function(){
             return this._year;
         },
         set: function(newValue){
            if (newValue > 2004) {
                this._year = newValue;
                this.edition += newValue - 2004;
            }
         }
     }
});
```
> 以上代码在 book对象上定义了两个数据属性（_year 和 edition）和一个访问器属性（year）。
最终的对象与上一节中定义的对象相同。唯一的区别是这里的属性都是在同一时间创建的。
支持 Object.defineProperties()方法的浏览器有 IE9+、Firefox 4+、Safari 5+、Opera 12+和
Chrome。
<h2 id='t3'>读取属性的特性</h2>
**Object.getOwnPropertyDescriptor()**
可以取得给定属性的描述符。这个方法接收两个参数：属性所在的对象和要读取其描述符的属性名称。返回值是一个对象，如果
是访问器属性，这个对象的属性有 configurable、enumerable、get 和 set；如果是数据属性，这
个对象的属性有 configurable、enumerable、writable 和 value。例如：
```
var book = {};
Object.defineProperties(book, {
 _year: {
    value: 2004
 },
 edition: {
    value: 1
 },
 year: {
     get: function(){
         return this._year;
    },
     set: function(newValue){
         if (newValue > 2004) {
             this._year = newValue;
             this.edition += newValue - 2004;
         }
     }
 }
});
var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, "_year");
alert(descriptor.value); //2004
alert(descriptor.configurable); //false
alert(typeof descriptor.get); //"undefined"
var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, "year");
alert(descriptor.value); //undefined
alert(descriptor.enumerable); //false
alert(typeof descriptor.get); //"function"
```
> 对于**数据属性_year**，value 等于最初的值，configurable 是 false，而 get 等于 undefined。
对于**访问器属性 year**，value 等于 undefined，enumerable 是 false，而 get 是一个指向 getter
函数的指针。
在 JavaScript 中，可以针对任何对象——包括 DOM 和 BOM 对象，使用 Object.getOwnPropertyDescriptor()方法。支持这个方法的浏览器有
IE9+、Firefox 4+、Safari 5+、Opera 12+和 Chrome。

> 总结：本节应该知道以下三点：
1. 属性类型。
2. 定义多个属性
3. 读取属性**特性**
