
## 递归
```
function factorial(n) {
  if (n === 1) return 1;
  return n * factorial(n - 1);
}

factorial(5) // 120
```
> 我们知道，es5是没有尾递归优化的，所以在递归的时候，如果层数太多，就会报“Maximum call stack size exceeded”的错误。就连下面这个及其简单的递归函数都会报“Maximum call stack size exceeded”的错误。

```
function haha(a) {
    if(!a) return a;
    return haha(a-1);
}

haha(100); //输出0
haha(12345678); //输出“Maximum call stack size exceeded”
```

>为什么会报“Maximum call stack size exceeded”的错误？我觉得原因是在每次递归调用的时候，会把当前作用域里面的基本类型的值推进栈中，所以一旦递归层数过多，栈就会溢出，所以会报错。

**注意**：
- js中的栈只会储存基本类型的值，比如：number, string, undefined, null, boolean。

- 为什么在调用下一层递归函数的时候没有释放上一层递归函数的作用域？因为在回来的时候还需要用到里面的变量。
>函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。

## [尾递归（参考阮一峰）](http://es6.ruanyifeng.com/?search=%E5%B0%BE&x=5&y=6#docs/function#%E5%B0%BE%E8%B0%83%E7%94%A8%E4%BC%98%E5%8C%96)
怎么优化上面的情况呢？方法是使用尾递归。有尾递归优化的编译器会把尾递归编译成循环的形式，如果没有尾递归优化，那就自己写成循环的形式。如下面的例子所示：
```
//尾递归函数，返回一个函数调用，并且这个函数调用是自己
function haha(a, b) {
    if(b) return b;
    return haha(a, a-1);
}

//优化成循环的形式
function yaya(a) {
    let b = a;
    while(b) {
        b = b - 1;
    }
}
```
>需要注意的是，看上面尾递归的代码，有一点很重要，就是用一个b变量来存上一次递归的值。这是尾递归常用的方法。另外，其实上面尾递归的代码不需要变量b，但为了便于说明，所以我加上了变量b。

```
// 尾递归优化阶乘
function factorial(n, total = 1) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}
factorial(5) 
```


### ES6 的尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式是无效的。

> 这是因为在正常模式下，函数内部有两个变量，可以跟踪函数的调用栈。

- func.arguments：返回调用时函数的参数。
- func.caller：返回调用当前函数的那个函数。
- 尾调用优化发生时，函数的调用栈会改写，因此上面两个变量就会失真。严格模式禁用这两个变量，所以尾调用模式仅在严格模式下生效。

```
function restricted() {
  'use strict';
  restricted.caller;    // 报错
  restricted.arguments; // 报错
}
restricted();
```
### 尾递归优化的实现
>尾递归优化只在严格模式下生效，那么正常模式下，或者那些不支持该功能的环境中，有没有办法也使用尾递归优化呢？回答是可以的，就是自己实现尾递归优化。

它的原理非常简单。尾递归之所以需要优化，原因是调用栈太多，造成溢出，那么只要减少调用栈，就不会溢出。怎么做可以减少调用栈呢？就是采用“循环”换掉“递归”。

下面是一个正常的递归函数。

```
function sum(x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum(x + 1, y - 1);
  } else {
    return x;
  }
}

sum(1, 100000)
// Uncaught RangeError: Maximum call stack size exceeded(…)
```

> 上面代码中，sum是一个递归函数，参数x是需要累加的值，参数y控制递归次数。一旦指定sum递归 100000 次，就会报错，提示超出调用栈的最大次数。

### 蹦床函数（trampoline）可以将递归执行转为循环执行。
```
function trampoline(f) {
  while (f && f instanceof Function) {
    f = f();
  }
  return f;
}
```

> 上面就是蹦床函数的一个实现，它接受一个函数f作为参数。只要f执行后返回一个函数，就继续执行。注意，这里是返回一个函数，然后执行该函数，而不是函数里面调用函数，这样就避免了递归执行，从而就消除了调用栈过大的问题。

然后，要做的就是将原来的递归函数，改写为每一步返回另一个函数。

```
function sum(x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum.bind(null, x + 1, y - 1);
  } else {
    return x;
  }
}
```
上面代码中，sum函数的每次执行，都会返回自身的另一个版本。

现在，使用蹦床函数执行sum，就不会发生调用栈溢出。
```
trampoline(sum(1, 100000))
// 100001
```
### 蹦床函数并不是真正的尾递归优化，下面的实现才是。
```
function tco(f) {
  var value;
  var active = false;
  var accumulated = [];

  return function accumulator() {
    accumulated.push(arguments);
    if (!active) {
      active = true;
      while (accumulated.length) {
        value = f.apply(this, accumulated.shift());
      }
      active = false;
      return value;
    }
  };
}

var sum = tco(function(x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum(x + 1, y - 1)
  }
  else {
    return x
  }
});

sum(1, 100000)
// 100001
```
> 上面代码中，tco函数是尾递归优化的实现，它的奥妙就在于状态变量active。默认情况下，这个变量是不激活的。一旦进入尾递归优化的过程，这个变量就激活了。然后，每一轮递归sum返回的都是undefined，所以就避免了递归执行；而accumulated数组存放每一轮sum执行的参数，总是有值的，这就保证了accumulator函数内部的while循环总是会执行。这样就很巧妙地将“递归”改成了“循环”，而后一轮的参数会取代前一轮的参数，保证了调用栈只有一层。
## 相互递归
但是关于递归还有一种形式，就是相互递归，如下面的代码所示：
```
function haha1(a) {
    if(!a) return a;
    return haha2(a-1);
}

function haha2(a) {
    if(!a) return a;
    return haha1(a-1);
}

haha1(100); //输出0
haha1(12345678); //输出Maximum call stack size exceeded
```
可以看到，当相互递归层数过多的时候，也会发生栈溢出的情况。

## 蹦床函数
蹦床函数就是解决上面问题的方法。
**蹦床函数**（trampoline）就是将 **递归执行 转为 循环执行**。
执行的都是同样的步骤，只是反复执行，就好像在蹦床，跳上去，掉下来，在跳上去…
蹦床函数的实现：
```
function trampoline(f) {
  while (f && f instanceof Function) {
    f = f();
  }
  return f;
}
```
首先我们改写上面的相互递归函数：
```
function haha1(a) {
    if(!a) return a;
    return function() {
        return haha2(a-1);
    }
}

function haha2(a) {
    if(!a) return a;
    return function() {
        return haha1(a-1);
    }
}
```
>这个改写就是建立一个闭包来封装相互递归的函数，它的好处是由于不是直接的相互递归调用，所以不会把上一次的递归作用域推进栈中，而是把封装函数储存在堆里面，利用堆这个容量更大但读取时间更慢的储存形式来替代栈这个容量小但读取时间快的储存形式，用时间来换取空间。

我们尝试使用一下上面的函数：
```
haha1(3)(); //输出一个函数
haha1(3)()()(); //输出0
```
>通过上面的示例可以看到，如果参数不是3而是很大的一个数字的时候，我们就需要写很多个括号来实现调用很多次。为了简便，我们可以把这种调用形式写成函数，这就是蹦床函数。如下所示：

```
function trampoline(func, a) {
    let result = func.call(func, a);
    while(result && result instanceof Function) {
        result = result();
    }
    return result;
}
```

>基本原理是一直调用，直到返回值不是一个函数为止。

最后来使用蹦床函数：
```
trampoline(haha1, 12345678); //过一会儿就输出0
由于储存在堆中，所以耗时较长，过了一会儿才会输出0，但是并没有报栈溢出的错误。
```